冒頭陳述結束後，檢察方如往常一樣，準備請求審理證據文件以證明其他情狀，但辯護方表示「同意與不同意將於下次法庭明確」，於是審理結束。

上午10時38分，大野裁判長宣告：「下次開庭日期將另行通知。」

法庭草草結束，作為旁聽者，不禁感到狐疑難明。

然而，青山吉伸於10月7日因偽證罪嫌疑，與上祐史浩（緊急對策本部長）等人，一同被警視廳搜查二課再次逮捕。此案關涉奧姆真理教違反國家利用計劃法，於熊本地方法院（92年6月與8月的審判）被指控教唆信徒作偽證。

通常被告再度被逮捕時，因調查需求不會排定開庭日期，但該案第一回公判仍按原定開庭，似乎是法院為了順利推動審理所做的方針。

因此，辯護方保留是否同意證據文件的態度，下次開庭日期尚未確定，也許是無可奈何。

不過，我感興趣的是，這名前律師的被告在罪狀認否時，曾說：「因已脫離教團，將純粹走上解脫、悟道這條崇高道路，社會復歸後，希望成為帶給周圍人心靈安寧的人。」他如此順利地提出下一步計畫。

10月2日，在東京地方法院刑事二部（田尾健二郎裁判長）舉行了八日市臨床檢查技師妹尾康代（三十一歲）的第一次公判。

公判如期舉行。根據青山吉伸的指示，妹尾代替根深久美，將手術器具寄送至石縣，因此於5月19日被「公證役場事務長綁架事件」的特別搜查本部逮捕，並於同日遭東京地檢以「藏匿、隱避犯人罪」起訴。

我雖無法旁聽，但10月3日出版的《東京新聞》早報中，對此報導如下：

「妹尾被告表示『並無共謀事實，我只是受人指示』，否認了部分起訴內容。在被告人訊問中，妹尾說，她在被捕後曾與教團前律師青山吉伸被告會面，對方指示她『在二十日內保持沉默，進行“沈默的修行”』。妹尾說：『被捕初期，我還相信假谷先生（事務長）事件是教團所說的捏造事件，所以遵從了這個指示。然而，在調查中我逐漸了解了真相，於是開始坦白一切。』」

原本律師告知黙秘權，是讓被疑人能夠為自身辯護的重要權利。然而，如果他作為教團的正悟師，以「什麼都不能說」的名義下令信徒保持集體沉默，那就完全是另一回事了。

更何況，在那之後的數日（5月3日），當他自己遭到逮捕時卻選擇打破「沈默的修行」，那又能說些什麼呢？所謂「前律師的犯罪」，其應受審判的內容，恐怕並不僅止於檢方所提出的公訴事實。本人是否真正意識到這一點呢？